---
doc_id: src-arm攒机指南-汽车篇
title: ARM攒机指南 汽车篇
page_type: source
source_kind: raw_markdown
raw_paths:
  - raw/tech/soc-pm/ARM攒机指南/ARM攒机指南-汽车篇.md
domain: tech/soc-pm
created: 2026-05-03
updated: 2026-05-03
tags: [soc-pm]
---

## Summary

[收录于 · ARM攒机指南](https://www.zhihu.com/column/c_70349842) 时隔一年，终于有机会再攒一颗芯片。这一次，是热点中的 [汽车芯片](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=5140752&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E8%8A%AF%E7%89%87&zhida_source=entity) 。 记得两年前，在中国找不出几家做前装汽车芯片的公司。而两年后的今天，突然如雨后春笋般的涌现出十多家，其范围涵盖了辅助驾驶，中控

## Key Points

- (To be summarized)

## Evidence

- Source: [原始文章](raw/tech/soc-pm/ARM攒机指南/ARM攒机指南-汽车篇.md) [[../../raw/tech/soc-pm/ARM攒机指南/ARM攒机指南-汽车篇.md|原始文章]]

## Key Quotes

> "虚拟化在硬件上有什么具体要求？这并没有明确定义。可以依靠处理器自带的二阶内存管理单元（s2MMU），实现软件虚拟机；也可以在内存控制器前放一个硬件防火墙MPU，对访问内存的地址进行检查和过滤，不做地址重映射；还可以使用系统内存管理单元SMMU实现完整的硬件虚拟化，这是我们要重点介绍的"

> "功能安全在芯片上的设计原则是要尽可能多的找出芯片上的失效场景并纠正。失效又分为系统和随机两种，前者依靠设计时的流程规范来保证，后者依赖于芯片设计上采取的种种失效探测机制来保证。我们在这主要谈后者"

> "在芯片的随机错误中，有一类是永久错误，比如逻辑或者片上内存的某一位一直粘在0或者1，或者干脆短路及断路。对于这一类错误，在芯片封测的时候，我们可以使用边界扫描和MBIST来发现坏掉的晶体管。这样，问题就转换为怎样提高DFT的覆盖率。这一块，业界已经有成熟的方法了"

> "解决了冗余设计覆盖率的问题，还有第二个问题。如果遭受电磁冲击或者射线影响，即使用了冗余设计，也可能两个模块同一时间产生一样的错误。这个比较容易处理，只要把两个同样的逻辑，输入错开几拍就可以。在输出的时候，错开相同的拍数，使得比较器还是看到相同的结果"

> "第三个问题，复制了一份逻辑，并且比较器发现了错误，能把他纠正过来吗？很可惜，不能。除非复制两分逻辑，三个同时比较。这样的代价就是再增加原先100%的逻辑部分面积，对于大的处理器设计，基本没人这么做。如果是小的处理逻辑，比如看门狗电路，倒是可以"

## Open Questions

- (To be determined)

## Related Links

- [原始文章](raw/tech/soc-pm/ARM攒机指南/ARM攒机指南-汽车篇.md) [[../../raw/tech/soc-pm/ARM攒机指南/ARM攒机指南-汽车篇.md|原始文章]]
