> 来源: blog.csdn.net
> 原URL: https://blog.csdn.net/chinamaoge/article/details/143466179
> 收集时间: 2026-05-01

# 汽车智能座舱软件架构-CSDN博客
















汽车智能座舱软件架构-CSDN博客











































## 汽车智能座舱软件架构





原创


已于&nbsp;2025-03-21 09:57:41&nbsp;修改
·
5.5k 阅读

·



51


·




53



·

CC 4.0 BY-SA版权

版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。









文章标签：


#软件架构
#智能座舱
#智能座舱软件架构
#系统架构






于&nbsp;2024-11-10 17:02:21&nbsp;首次发布












智能汽车座舱software
专栏收录该内容





1 篇文章


订阅专栏

















## 智能座舱软件架构

前言汽车电子电器架构演变电子电器架构定义现代化E/E架构中央化架构

智能座舱域智能座舱软件架构Hpervisor Architecture系统软件层级架构未来软件架构猜想
车控功能域总体架构
Acknowledgement and Sentiment参考文章




## 前言


智能座舱域控制器目前承载信息娱乐系统、导航系统、驾驶员辅助系统、车辆监控和控制、安全系统等各种功能。
这篇博客主要是对座舱域控制器基于QNX、Android Automtive OS软件架构做一个大致的介绍&#xff0c;如果想要更宽维度的了解&#xff0c;可以看第一篇参考文献&#xff0c;我觉得写得很好。
开篇从汽车电子电器架构的演变来讲解为什么会出现智能座舱域控制器。最后我会描述和预测一下未来汽车域控制器软件架构会是怎么样的&#xff0c;以及传统软件架构和AI时代会有怎样的技术融合。欢迎大家留言探讨&#xff01;

## 汽车电子电器架构演变


最早汽车中MCU都是相互相连接&#xff0c;互相传递信息&#xff0c;随着MCU增多&#xff0c;各个MCU之间传递的信息增多&#xff0c;会导致系统特别的复杂&#xff0c;汽车电子电器架构几乎无法发展下去。
这个时候CAN通信问世了&#xff0c;CAN通信确实是一个非常伟大的发明&#xff0c;是汽车电子电器架构发展的转折点&#xff0c;核心就是CAN总线实现各个MCU之间的链接&#xff0c;各个MCU和CAN总线链接传递信息&#xff0c;不在各个ECU之间相互链接传递信息&#xff0c;这里也注定CAN总线是以总线信号为核心进行处理传输。


## 电子电器架构定义


汽车电子电气架构&#xff0c;是指集合汽车的电子电气系统原理设计、中央电器的设计、连接器的设计、电子电气分配系统等一体的整车电子电器解决方案的概念。在2007年&#xff0c;德尔福首次提出 E/E 架构的概念&#xff0c;对发动机系统、车窗控制、车载娱乐系统等一切需要电力控制的软硬件进行系统设计和不断优化。

## 现代化E/E架构


博世于2017年提出了新的电气架构演化图&#xff0c;整车的架构将从离散的分布式架构逐步集成为几个域控制器。这种集成式的架构方案发展又来到一个转折点的变化&#xff0c;整车电子电器架构演进趋势如下图所示&#xff1a;

目前在24年底基本上主流主机厂都完成域控制器架构的开发与发布&#xff0c;在往中央化计算架构发展。
域控制器架构主要分为几大域控制器&#xff1a;动力域、底盘域、车身域、座舱域和自动驾驶域。这篇博客主要介绍智能座舱域控制器软件架构。
但是由于中央化架构马上已经要到来了&#xff0c;这里简单介绍主要的几种形式和演进趋势。

## 中央化架构


中体上分为三个阶段&#xff1a;
第一阶段&#xff1a;One Box&#xff0c;也就是每个域控制器单独一块电路板&#xff0c;板间通过Ethernet传输数据&#xff0c;传输速率大概在125MB/s。第二阶段&#xff1a;One Broad&#xff0c;每个域控制芯片都在一块板子上面&#xff0c;之间通过PCIE接口传输数据&#xff0c;PCIE 4.0 x4速率可以达到8GB/s&#xff0c;速度比高速Ethernet提升64倍&#xff0c;效率大大提升。并且这个阶段Body Control Domain应该可以融合到Cockpit Domain&#xff0c;目前定义的BC Domain主要是外置功放和CDM&#xff08;Control Dignose Center&#xff09;&#xff0c;最多在加上以S32G芯片为代表的中央网关。以后Cockpit Chip ADSP功能强大之后可以不要外置功放&#xff0c;并且CDM功能可以整合到Cockpit chip中&#xff0c;毕竟UDS&#xff08;Unified Diagnostic Services&#xff09;本人认为是以座舱域控为控制中心。目前的中央计算中心要交换大量的数据&#xff0c;很可能S32G中央网关芯片还是外挂&#xff0c;提供为Cockpit 和ADAS Chip访问联网数据。第三阶段&#xff1a;One Chip&#xff0c;每个域控制器的功能做到整个SOC中作为一个IP core&#xff0c;之间通信方式为片内通信&#xff0c;这个速度有多快呢&#xff1f;可以参考M4 芯片内存带宽可以达到120Gb/s&#xff0c;速率提升15倍。
目前主流主机厂One Box方案已经上车&#xff0c;主要都在研发One broad方案&#xff0c;或者直接过渡到One Chip方案。
在域融合的过程中最主要的就是数据共享、硬件共享。

在这里我可以举个例子给大家思考&#xff1a;ADAS 感知数据产生是存在ADAS Domain&#xff0c;但是绘制显示是在Cockpit Domain&#xff0c;这就需要把数据跨域发送。如果是分布式域控制器架构&#xff0c;一般的感知数据帧率是在10Hz左右&#xff0c;这个帧率人眼还是明显发现有卡顿&#xff0c;受限与Ethernet带宽&#xff0c;不可能把帧率做得太高。但是如果在One Broad架构方案下&#xff0c;可以很轻松的做到30Hz以上&#xff0c;显示数据会非常流畅。
但是如果是One Chip方案&#xff0c;这种数据场景完全不够发挥这么高带宽的价值&#xff0c;我认为最高的价值应该在硬件共享&#xff0c;使用Hpervisor 技术对CPU、GPU、DSP等硬件虚拟化&#xff0c;让Cockpit and ADAS Domain都可以访问硬件资源。
目前大模型在座舱和自动驾驶域都特别火&#xff0c;并且都在车端部署大模型阶段&#xff0c;我认为以后得趋势一定是共享大模型域资源&#xff0c;架构图如下&#xff1a;

大模型域独立于其他两个域&#xff0c;并且可以让Large Model 通过Hypervisor给Cockpit和ADAS Domain提供AI能力&#xff0c;给座舱提供语音大模型&#xff0c;给ADAS Domain提供End To End Large Model能力。
这样可以更好的利用One Chip高带宽能力&#xff0c;让所有软件域共享数据和算力。

这里可以看到目前中间架构下是没有底盘域和动力域控制器的&#xff0c;因为这两个域控制器技术相对都比较封闭。特别是底盘域&#xff0c;目前都是使用Bosch EMB为代表的One box系统&#xff0c;这套系统的算法和控制单元Bosch都是没有开放出来的&#xff0c;也是统一一个模组来卖&#xff0c;所以目前这种技术方案是没有办法集成到中央控制中心。

## 智能座舱域


智能座舱域有两大功能&#xff0c;其中一个是In Vehicle Information娱乐功能域&#xff0c;第二个是仪表显示功能域。
最早这两个功能模块是两颗芯片在同一块电路板子&#xff0c;因为这两个功能域所要求的功能完全不同。对于仪表显示功能域最重要的点就是实时性、可靠性&#xff0c;所以对其特点就开发对应的实时操作系统。
娱乐功能域对实时性和可靠性并没有高的要求&#xff0c;要求高主要是娱乐生态的丰富性&#xff0c;主流选用的都是Android Autotive OS&#xff0c;因为目前Android生态非常的丰富。

## 智能座舱软件架构


随着芯片算力能力增强&#xff0c;这两个功能域融合为一颗芯片&#xff0c;但是这个功能域还是区分为两个操作系统&#xff0c;怎么把两个OS跑在同一颗芯片上&#xff1f;这就需要Hypervisor Technology。

## Hpervisor Architecture


使用Hypervisor技术对硬件虚拟化搭建起来&#xff0c;主要有下面两种软件架构&#xff1a;


这两种Hypervisor Type不同点就在于Type2中&#xff0c;Host OS 和 Hypervisor 是一个系统&#xff0c;比如Qualcomm 方案中QNX使用GVM 进程作为Hypervisor功能运行Android Automotive OS。而Type1中Hypervisor 相对于Host OS是两个独立的系统。
目前域控制器方案中MCU都是单独的芯片&#xff0c;所以单独罗列出来。

## 系统软件层级架构


本人主要是基于Qualcomm 平台软件架构开发&#xff0c;Qualcomm 平台是以QNX为Host OS&#xff0c;并且其中包含Hypervisor 功能&#xff0c;Type 2软件架构方案。
Android Automotive OS为guest OS&#xff0c;
对Type 2软件架构分级进一步详细&#xff0c;再加上MCU 软件部分。

先从SOC部分开始介绍&#xff0c;QNX启动GVM进程加载Android&#xff0c;Android主要分为APP、Framework、Native service、HAL 、BSP layer。
Android特别解释&#xff1a;
Native Service&#xff1a;主要包含system分区除了framework 核心服务之外的一些外设服务&#xff0c;比如MDNSD&#xff08;Multicast DNS daemon&#xff09;、logcat、ADBD、Iptable、Radio Service、Factory Reset。还有和Vendor厂商相关的Native Service&#xff0c;比如&#xff1a;Thermal Engine、CNSS&#xff08;Compass Navigation Satellite System&#xff09;-Daemon、Power Daemon 、IPACM&#xff08;IP Access Control Manager&#xff09;。Extend Service&#xff1a;主要是Vendor 厂商定制化的system Service&#xff0c;比如Speech Service、OMS&#xff08;Occupation Monitor Service&#xff09;、Car Audio Service。Android Runtime&#xff1a;Ueventd 、VOLD、LMKD、 Tombstone、Zygote、Service Manager&#xff0c;这都是标准组件。IPC OS&#xff1a;这个都是主机厂为了SOA Service所使用的模块&#xff0c;Android OS可以直接和外域OS通信。

QNX特别解释&#xff1a;
Infrastructure Service&#xff1a;在QNX系统中提供核心服务的模块&#xff1a;收集QNX Log Service&#xff08;一般会同时收集MCU log&#xff0c;然后通过UFS映射到Android 分区&#xff0c;直接通过ADB就可以查看&#xff0c;非常方便&#xff0c;不是需要通过MCU厂商提供的软件来导出MCU Log&#xff0c;很麻烦&#xff09;、管理QNX power Service、接收Android系统界面信号vehicle Signal Service、接收整车车控信号的IPC Service、OMS、DMS、管理CSD屏幕和仪表屏幕的Display Service。Cluster Service&#xff1a;主要是为仪控HMI APP提供基础服务能力&#xff0c;比如&#xff1a;接收IPC Service发送过来的车控信号&#xff0c;在仪表界面显示的各种状态灯提供处理分析逻辑&#xff1b;在多屏互动过程中提取Android map的图像数据和设置显示图层的基础Service&#xff1b;接收ADAS传输过来的自动驾驶感知数据Service。APP&#xff1a;主要指HMI 模块&#xff0c;这个layer一般都会使用Unity或者Unreal Engine提供的解决方案和产品&#xff0c;让仪表屏幕能够显示各种图像和数据。再包括一些数据消息缓存队列

MCU软件架构主要是以AUTOSAR为标准进行搭建的&#xff0c;主要是处理总线信号的功能&#xff08;包括各种车控信号和整车电源信号&#xff09;&#xff0c;主机厂能够开发的应该是SWC Layer&#xff0c;其他部分都是买的定制化AUTOSAR系统组件。
AUTOSAR&#xff08;Automotive Open System Architecture&#xff09;是一个全球性的汽车行业合作组织&#xff0c;同时也是一个开放的标准化软件架构&#xff0c;旨在为汽车电子系统提供一个标准化的开发框架。框架就相当于是把接口定义好&#xff0c;但是实现是需要自己写代码的&#xff0c;所以主机厂的AUTOSAR都是买的供应商的。

## 未来软件架构猜想


未来软件架构本人认为&#xff0c;应该主要是往第一种方向发展&#xff0c;Qualcomm和NVIDIA已经在这么做了。
主要原因我认为主要是&#xff1a;
第二种架构中Host OS会融合Hypervisor功能&#xff0c;所以当Host OS出现各种功能异常的情况&#xff0c;一定是会影响到Guest OS&#xff0c;两个OS耦合性还是太高。第一种架构只是比第二种架构在CPU loading角度多增加一个微内核&#xff0c;一个微内核的CPU loading只占一个大核loading的2%左右&#xff08;主要是proc 进程&#xff09;&#xff0c;负载是非常低的&#xff0c;付出这一点点代价换来两个操作系统解耦、不相互影响是非常划算。

还有一个发展方向我个人认为会发生&#xff0c;就是把MCU芯片集成到SOC芯片中&#xff0c;作为一个独立IP核。目前MCU单独一颗芯片的核心原因是因为SOC Chip需要在整车下电的工况断电&#xff0c;而MCU是一直正常低功耗运行&#xff0c;并且在车辆启动过程中唤醒SOC。还有一个功能就是处理总线信号&#xff0c;接收车辆总线传输过来的信号&#xff0c;然后把总线信号&#xff08;模拟信号&#xff09;转换之后转发到SOC。
我本人认为这两个功能作为独立IP都可以实现&#xff0c;现在SOC可以对单独一颗IP单独供电&#xff0c;解决功耗问题。也可以添加一个ADC IP处理数模转换问题&#xff0c;但是这样高的集成度&#xff0c;也涉及到成本、研发投入、市场接受程度等各种问题。而且目前MCU主要使用Infineon的芯片&#xff0c;Qualcomm自己不知道有没有MCU Chip&#xff0c;所以让Qualcomm或者NVIDIA去把MCU功能集成到SOC 作为一颗独立IP也是需要技术挑战的。

## 车控功能域总体架构


座舱软件架构中车控功能主要是接收各种车控信号&#xff0c;比如空调打开和设置温度、座椅调整方位、整车灯光使用等各种车控相关的信号。车控系统的软件架构我认为最能代表出智能座舱域控软件架构的数据链路。
总体软件架构图如下&#xff1a;

以打开空调为例子介绍整个数据流程&#xff1a;
Air Condition APP会调用Car Service提供的API接口下发打开空调的指令。这个过程扩展说一点&#xff0c;一般的主机厂会在这里添加一个中转进程Service。因为这样可以让APP Layer和HAL高度解耦。在实际的环境中只有Google定义的Vehicle property信号是远远不够的&#xff0c;需要主机厂定义自己的Vehicle property ID。如果各种原因导致Property ID发生改变&#xff0c;这个时候APP是需要修改ID Number&#xff0c;但是APP众多各个都去适配代价很大。所以一般会做一个中转信号的进程Service&#xff0c;对Vehicle Property ID进行封装为标准带有特定含义的API提供给APP使用&#xff0c;这个时候ID Change只需要中间Service修改就可以&#xff0c;大大减少工作量。CarService再把Vehicle Property通过HIDL接口传递到Vehicle HAL&#xff08;Android 14之间都是使用HIDL&#xff0c;14之后全部替换为AIDL&#xff09;。VehicleHALManger对信号的转发进行权限校验&#xff0c;SubscriptionManger对只有订阅Vehicle Property信号服务的用户端才会产生信号交互功能&#xff0c;这两个功能组件都是Vehicle HAL中模块。Vehicle HAL这个时候就需要跨域通信把信号发送到QNX&#xff0c;一般是选用SOME/IP或者FDBUS建立Client。图中CAN和POWER的意思代表&#xff1a;一般会把普通车控信号和POWER信号分别建立Client区分发送&#xff0c;因为普通车控信号和POWER信号在QNX是两个Server来接收的。SOC POWER信号功能非常重要&#xff0c;会在QNX中开发Power Manager Service模块对POWER状态机进行管理&#xff0c;会把SOC各种Power电源状态广播到Cluster Layer、Infrastructure Layer、Android OS&#xff08;通过Vehicle HAL&#xff09;。不知道大家这里是否有想到Vehicle HAL中的FDUBS 都是Client&#xff0c;却Server都在QNX。因为核心服务的提供者都在QNX&#xff0c;通过QNX去管理Android状态。所以两个系统高度耦合依赖&#xff0c;一旦QNX状态出现问题&#xff0c;Android 对整个SOC状态的感知将全部失效。Vehicle Signal Service接收到请求信号之后&#xff0c;也会通过FDBUS 把信号传递给一个IPC Service模块。Vehicle Signal Service作为中间件模块会提供Android界面下发信号联动功能&#xff0c;如果空调功能打开的同时需要在仪表界面显示一个通知&#xff0c;就会通过FDBUS发送消息到Cluster APP绘制图标&#xff1b;如果需要Audio播放声音&#xff0c;也是需要把信号发送到Audio module使其通过扬声器播放出“打开空调”的声音。并且控制信号需要记忆化存储也是此模块完成&#xff0c;比如空调温度设置到20°C&#xff0c;下次空调打开就是上次设置的温度&#xff0c;也是Vehicle Signal Service把信号值传递到Persistency Module写入到Persistency分区&#xff0c;在SOC下次上电时从Persistency分区读取恢复记忆。并且如果需要把Android传递过来的数据发送外域其他ECU&#xff0c;可以调用SOA Client发送信号值到其他SOA Server。IPC Service模块功能是把FDBUS数据序列化编码为SPI格式化数据&#xff0c;通过SPI网络节点传输到MCU CAN Service组件中。在QNX中的其他模块&#xff1a;AVM、Cluster Service、Audio、FOTA需要接收车控总线信号&#xff0c;都是从IPC Service模块订阅获取。MCU CAN Service接收到SPI传输过来的数据&#xff0c;也先要进行反序列化&#xff0c;再通过CAN / Flaxray / Ethernet等数据总线传输到CEM&#xff08;Centrol Electronic Module&#xff09;&#xff0c;通过CEM再打开空调压缩机。到这个流程结束时候之后&#xff0c;会通过以上链路对设置的数据进行返回&#xff0c;让链路中所有模块对信号值进行确认&#xff0c;只有CEM返回正确的信号值才能代表整个链路打开空调的操作正确无误。

Android 整车信号和整车总线信号主要的区别&#xff1a;一个是Android OS下发的信号&#xff0c;一个是从整车总线获取的信号&#xff0c;信号方向和类型不一样。一个是以Vehicle Property为标识&#xff0c;一个以信号为标识。

## Acknowledgement and Sentiment


这篇博客我是从Acknowledgement开始写的&#xff0c;因为进入行业一年半真的感触很深&#xff0c;当时隔一年半再次下笔来写感触良多。
本人是23年上半年开始入职一家新能源企业开始从事智能座舱方向软件的开发&#xff0c;我进入行业的时候很多座舱域控制传统软件架构都已经非常清晰&#xff0c;Android Automative差不多国内是17年开始研发投产&#xff0c;到23年这个阶段已经非常成熟&#xff0c;到24年10月份这个阶段&#xff0c;我预测主流的主机厂应该对座舱域控制器已经完成全栈自研。
我本人也是经历了全栈自研从0到1的过程&#xff0c;觉得汽车座舱软件系统真的太复杂了&#xff0c;虽然很多技术目前不深入&#xff0c;但是软件链路特别长横跨三大操作系统&#xff0c;硬件链路涉及SOC和MCU&#xff0c;相当复杂&#xff0c;我自己认为汽车是应该是目前技术上最复杂的嵌入式设备。
目前汽车行业变革也是非常的快速&#xff0c;已经从电子电器化的发展到智能化的发展了&#xff0c;由于智能化的发展会又会带来整车机械和电子电器化的进步&#xff0c;比如说整车48V低压系统&#xff08;这个转变非常重要&#xff0c;因为传统的12V低压电子电器架构最高只能支持到3KW功率&#xff0c;预估以后中央计算平台功率会接近800W&#xff0c;整车其他电子电器架构部分的功率也会增加&#xff0c;所以3KW在未来高性能AI中央计算平台是完全不够用的&#xff0c;必须要提升到48V架构才能解决功率提升问题&#xff09;、线控转向和线控底盘。
我对智能座舱域控制器也只算是入门&#xff0c;并且现在端侧大模型也开始部署&#xff0c;各个主机厂都在开始研发自己的AIOS&#xff0c;并且融合到现在的整车OS 中&#xff0c;发展是特别的迅速。
也有很多系统值得写但还没有写入到这个博客中&#xff0c;看大家有什么需求把&#xff0c;也非常欢迎大家留言或者发送邮件到我的邮箱和我交流&#xff0c;如果我发现感兴趣的人比较多&#xff0c;我也很愿意拉一个微信群大家一起交流&#xff01;纯手打写博客不易欢迎大家留言点赞支持&#xff01;
邮箱&#xff1a;maojun23&#64;qq.com

## 参考文章

4W字一文带你看懂 智能座舱域控制 主流芯片及平台架构智能座舱与芯片汽车CEM模块是什么













确定要放弃本次机会？

福利倒计时


:

:






立减 ¥


普通VIP年卡可用

立即使用








chinamaoge




关注
关注










51


点赞







踩







53





收藏





觉得还不错?

一键收藏








知道了




1


评论




分享




复制链接


分享到 QQ


分享到新浪微博




扫一扫














举报





举报








专栏目录








智能座舱系统方案图和方案介绍




weixin_43199439的博客


08-13

2797






以上示例说明了智能座舱方案中各个模块的具体功能和应用场景。通过高效的模块集成和接口连接，智能座舱能够实现丰富的车载功能，提升驾驶安全性和乘坐舒适性。












智能座舱系统架构概述




MatrixMind的博客


12-27

1167






根据驾驶员身份、习惯、实时状态（如疲劳）和行车场景（如通勤、长途、露营）动态调整座舱环境（座椅、氛围灯、音乐、空调）和功能服务。无缝整合Mic(语音)、IMS(手势、人脸识别、眼球追踪)、触摸屏（触摸）、等多种交互方式，实现自然、无感的&ldquo;类人&rdquo;交互。支持高分辨率多屏联动（仪表、中控、副驾屏、后座娱乐屏、HUD、投影仪、扶手屏），提供高品质音视频、游戏体验。允许在单颗高性能SoC上。整合传统IVI、数字仪表、车载空调、座椅控制、HUD、DMS、OMS、360环视、V2X等功能。








1&nbsp;条评论
您还未登录，请先
登录
后发表或查看评论









智能座舱架构与芯片 - (3) 硬件篇 上




joanna_xiao的博客


11-18

2246






在了解智能座舱的基本架构之后，我们有必要针对智能座舱域的硬件平台，软件平台，SOC等进行逐一介绍。从它们的整体结构中去认识最新的智能座舱组成部件，以及主要功能等。如上图，是中央计算-区域控制架构下的智能座舱硬件平台框架图，其中，智能座舱控制器CDC挂载在以太网交换机上，与其他车控域VDC，自驾域ADC，网联设备5G+V2X等通过以太网实现数据交互。而智能座舱域的外部硬件设备还包含有连接子系统音频子系统摄像头子系统显示子系统存储子系统功能安全子系统等。








一文看懂智能座舱软件架构：Linux、Android、MCU谁在管你车机？




weixin_43199439的博客


06-23

2284






SoC干大事、MCU保底线、Hypervisor保安全。一个好的智能座舱系统，不仅要跑得快、UI炫、AI强，还必须稳定可靠、安全分区、成本可控。












现代智能汽车系统&mdash;&mdash;域控软件架构
最新发布




Godspeed_zwh的博客


03-02

1349






智能座舱域控制器正从分布式架构向中央计算演进，经历物理集成、电路集成到芯片融合三个阶段。当前主流采用QNX与Android双系统架构，通过虚拟化技术实现安全与娱乐功能协同。以空调控制为例，展示了跨系统数据流转机制。未来趋势包括：转向Type1虚拟化架构提升系统隔离性，以及将MCU功能集成至SoC内部实现芯片级融合。随着AI大模型上车，座舱架构将进一步向中央计算终局演进，实现算力资源的彻底共享与智能化升级。








智能座舱架构与芯片 - (2) 架构篇




joanna_xiao的博客


11-18

9110






按照百度百科的定义，智能座舱（intelligent cabin）旨在集成多种IT和人工智能技术，打造全新的车内一体化数字平台，为驾驶员提供智能体验，促进行车安全。目前国内外已经有很多研究工作，例如在车辆的AB柱及后视镜安装摄像头，提供情绪识别、年龄检测、遗留物检测、安全带检测等。在传统的汽车行业中，一般的把车内用于娱乐的设备称之为车载信息娱乐系统(In-Vehicle Infotainment, IVI)。它是采用车载专用中央处理器，基于车身总线系统和互联网服务，形成的车载综合信息处理系统。








智能座舱架构与芯片- (12) 软件篇 中




joanna_xiao的博客


11-18

3584






车载智能计算平台自下而上可大致划分为硬件平台、系统软件（硬件抽象层+OS内核+中间件）、功能软件（库组件+中间件）和应用算法软件等四个部分。狭义上的OS特指可直接搭载在硬件上的OS内核；而广义OS从下至上包括从BSP、操作系统内核、中间件及库组件等硬件和上层应用之间的所有程序。硬件抽象层硬件抽象层里包含BSP和Hypervisor。








自动驾驶和智能座舱软件介绍（一）




m0_58838529的博客


01-27

2896






作者 / 阿宝

编辑 / 阿宝

出品/阿宝1990

软件定义汽车成为阶段性共识

IHS：2030年软件占汽车成本的30%；

IBM：汽车90%创新将来自软件，软件将占开发成本的50%。

商业模式发生变化，特斯拉已就软件服务收费

软件服务收费：自动驾驶+娱乐服务均可收费，娱乐服务收费类似于流媒体会员制服务在汽车行业的的延申，自动驾驶功能普及后将迎来进一步爆发。

自动驾驶+OTA：特斯拉订阅更高级别的自动驾驶功能需要花费5.6万元，具体功能包括自主泊车、自动驾驶辅助变道、








智能座舱架构与芯片- 软件篇




朝气蓬勃


04-24

2814






车载智能计算平台自下而上可大致划分为硬件平台、系统软件（硬件抽象层+OS内核中间件）、功能软件（库组件+中间件）和应用算法软件等四个部分。狭义上的OS特指可直接搭载在硬件上的OS内核；而广义OS从下至上包括从BSP、操作系统内核、中间件及库组件等硬件和上层应用之间的所有程序。硬件抽象层硬件抽象层里包含BSP和Hypervisor。








智能座舱架构与芯片 - 架构篇




朝气蓬勃


04-20

3284






按照百度百科的定义，智能座舱（intelligent cabin）旨在集成多种IT和人工智能技术，打造全新的车内一体化数字平台，为驾驶员提供智能体验，促进行车安全。目前国内外已经有很多研究工作，例如在车辆的AB柱及后视镜安装摄像头，提供情绪识别、年龄检测、遗留物检测、安全带检测等。在传统的汽车行业中，一般的把车内用于娱乐的设备称之为车载信息娱乐系统(In-Vehicle Infotainment,IVI它是采用车载专用中央处理器，基于车身总线系统和互联网服务，形成的车载综合信息处理系统。








智能座舱架构与功能开发流程详解
热门推荐




weixin_55366265的博客


10-13

1万+






作者 |Jessie出品|焉知智能汽车座舱发展主要经历了四个阶段：包括电子座舱阶段、智能助理阶段、人机共驾阶段、第三生活空间。当前随着智能汽车在AI算法、智能驾驶上的不断发展进入了L...








智能座舱系统架构设计方法与挑战




07-26





Modern-day-eCockpit-architecture-approaches-and-challenges.pdf








【智能汽车芯片】基于8核异构架构的RK3588M车规级SoC：智能座舱多屏交互与AI算力赋能方案




10-05





内容概要：本文详细介绍了瑞芯微推出的车规级SoC芯片RK3588M，重点阐述其在智能座舱领域的核心技术与应用价值。该芯片采用8nm先进制程工艺和4&times;Cortex-A76+4&times;Cortex-A55的八核异构CPU架构，集成高性能GPU与6TOPS算力的NPU，具备强大算力、优异图形处理能力和高效AI推理能力，支持&ldquo;一芯多屏&rdquo;和多达16路摄像头接入，广泛应用于多屏交互、语音识别、驾驶员状态监测、360&deg;环视等智能座舱功能。文章还通过比亚迪腾势N7等实际案例展示了其落地表现，并分析了当前面临的软件优化、生态建设及市场竞争挑战，展望了其在智能健康监测、车内外互联等方面的未来发展方向。;
适合人群：从事汽车电子、智能座舱系统开发的技术人员，芯片研发与应用工程师，以及关注智能汽车产业发展趋势的管理者与投资者。;
使用场景及目标：①深入了解高性能车规芯片如何支撑智能座舱的多任务处理、AI交互与多屏协同；②掌握RK3588M在实际车型中的集成方案与性能表现，为选型与开发提供参考；③洞察国产车规芯片的技术进展与市场竞争力。;
阅读建议：此资源技术性强，建议结合智能座舱系统架构与芯片设计基础知识进行研读，重点关注其异构计算架构与AI赋能机制，并对比主流竞品以全面评估其应用潜力。








电子电气架构下智能座舱与车载基础软件的发展现状与趋势




03-16





内容概要：本文首先介绍了智能座舱的概念及其组成结构，详细解释了硬件、软件及交互三个部分的功能，并阐述了智能座舱从电子座舱到智能移动空间的不同发展阶段，重点讨论了语音交互和AR-HUD两大核心技术的发展路径及未来发展方向。接下来介绍车载基础软件的重要性及其分类，强调其在智能汽车发展中扮演的角色。文中指出，在软件定义汽车的趋势下，车载基础软件成为衔接硬件和应用软件的核心枢纽，特别是在软硬件分层解耦背景下，其作用日益凸显。最后探讨了当前国内车载基础软件行业的竞争情况与发展趋势。文章还分析了行业发展面临的高技术壁垒、高转换成本和高退出壁垒等问题，指出了车载基础软件对未来汽车产业变革的意义。
适用人群：从事汽车电子产品设计的研发人员、相关专业在校学生以及对汽车行业新技术感兴趣的爱好者。
使用场景及目标：该文档适合用作学习资料或研究参考资料，旨在帮助读者深入了解智能座舱的构成要素和技术演进，掌握车载基础软件的架构特点，洞悉该领域的市场动向。
其他说明：文中部分内容带有作者个人感悟和思考，但这并不影响其专业价值，反而增加了人文气息，有助于激发工程师的人文关怀和社会责任感。









汽车电子智能座舱电子电气架构演进：高算力芯片驱动多模态交互与数据变现的系统设计




10-07





内容概要：本文系统阐述了汽车智能座舱在软件定义汽车趋势下的发展逻辑、核心技术与产业变革。重点分析了智能座舱作为整车智能化战略高地的作用，包括差异化竞争、用户体验升级与数据资产变现的商业价值；深入探讨了电子电气架构从分布式向集中式域控制的演进，以及高算力芯片（如高通、AMD、华为等）在支撑多模态交互、AI算法与生态应用中的关键角色；并展望了未来座舱芯片向&ldquo;车载超级计算机&rdquo;发展的趋势，强调算力、生态与合规将成为竞争核心。;
适合人群：汽车电子、智能座舱、车载芯片领域的工程师、产品经理及产业研究人员，具备一定技术背景的从业者或投资者。;
使用场景及目标：①理解智能座舱的技术演进路径与商业逻辑；②掌握座舱芯片的算力需求、市场竞争格局与生态合作模式；③洞察电子电气架构变革对整车智能化的影响；
阅读建议：本文兼具技术深度与战略视野，建议结合实际项目或行业动态进行对照学习，重点关注算力需求增长、芯片选型策略及数据变现路径的可行性分析。








【智能座舱技术】基于高算力SoC芯片的电子电气架构升级：汽车座舱集成化与多模态交互系统设计




11-02





内容概要：本文系统阐述了汽车智能座舱发展的底层逻辑、核心技术与未来发展趋势。文章指出，在&ldquo;软件定义汽车&rdquo;的背景下，智能座舱已成为车企差异化竞争的关键突破口，其核心价值在于提升用户体验，并作为数据采集与流量变现的重要入口。随着电子电气架构由分布式向集中式演进，传统MCU芯片逐渐被高算力SoC芯片取代，为多屏联动、AI交互等功能提供算力支撑。同时，座舱的竞争已从硬件升级转向软件生态与交互体验的比拼，车载娱乐、生活服务等应用生态日益丰富，多模态人机交互技术实现用户意图与系统响应的精准匹配。未来，智能座舱将朝着高集成化、高算力、个性化体验方向持续发展，并率先迈向云计算阶段。;
适合人群：汽车电子工程师、智能座舱研发人员、整车厂及Tier1技术人员，以及对汽车智能化发展趋势感兴趣的产业研究者和技术管理者。;
使用场景及目标：①理解智能座舱在整车电子电气架构升级中的角色与技术路径；②掌握座舱SoC芯片、多模态交互、虚拟化技术等关键技术原理；③洞察车载娱乐生态布局与用户体验设计趋势，指导产品规划与技术创新。;
阅读建议：本文兼具技术深度与战略视野，建议结合实际项目背景进行精读，重点关注架构演进逻辑与用户需求变迁之间的关联，并用于指导智能座舱系统设计与跨领域协同开发实践。








智能座舱架构与芯片- (13) 软件篇 下




joanna_xiao的博客


11-19

2474






通过将域控制器的硬件功能，拆分为最小功能的原子服务，并统一定义原子服务的访问接口， 从而实现软硬件的完全隔离。公共框架类服务包 括升级管理服务、健康管理服务、网络配置服务、资源管理服务、时钟同步服务、安全管理服务、测试服 务、电源管理服务、日志服务、诊断服务、数据收集等。ASF 是一组为功能服务开发、使用和集成而设计的通用化中间件服务集群，服务集群可以被所有的功能服务调用，用于对功能服务在整车平台的能力进行扩展，并实现整车各系统之间的协同，保证整车软件平台的整体性并进行统一管控。








新一代智能座舱娱乐系统软件架构设计文档




我的专栏


05-04

1430






本文档描述了基于Android系统与多模态大模型融合的新一代智能座舱娱乐系统的软件架构设计。该系统将通过深度学习的个性化适配、多模态感知融合和持续自进化能力，重新定义人车交互体验。








智能座舱软件架构设计的宏观决策框架




我的专栏


08-15

1013






针对android智能座舱的架构宏观指导：基于功能需求为主导，质量属性、约束条件和技术趋势协同优化的宏观决策框架








【嵌入式】智能座舱嵌入式系统硬件架构、软件系统、关键技术及发展趋势




学习代码


08-20

1077






本文系统总结了智能座舱嵌入式系统技术，涵盖硬件架构、软件系统、交互技术及发展趋势。硬件层面聚焦域控制器（高通/华为/联发科芯片）和多模态传感器；软件系统详解虚拟化（QNX/鸿蒙OS）和中间件；交互技术强调AI语音助手和视觉感知。未来趋势包括舱驾融合（英伟达Thor芯片）、新型交互（脑机接口）和算力提升（5nm芯片）。当前面临安全冗余、能效优化等挑战，技术竞争将围绕算力效率、安全性和生态开放展开。

















chinamaoge






博客等级



码龄9年







51
原创



355
点赞


837
收藏


171
粉丝




关注


私信















## TA的精选





新
NVIDIA大模型推理框架：TensorRT-LLM软件流程（四）探究TensorRT LLM自定义算子调用流程



671 阅读




新
NVIDIA大模型推理框架：TensorRT-LLM软件流程（三）trtllm-serve启动流程–HTTP Request



837 阅读




热
fastboot与fastbootd介绍



31206 阅读




热
高斯曲线拟合原理以及Python源码



17881 阅读




热
DMA技术和及其SG模式



12267 阅读





查看更多





## 大家在看





专栏C-产品战略与竞争-00-专栏简介

414




[ 2026最新 ] 在 Windows 11 上恢复已删除文件的 10 大方法

2109




校准周期怎么定？别再一刀切“一年一次“了

487




VS Code AI 插件生态全景对比：Tabnine、Codeium、Blackbox 等主流工具深度横评




黑马点评项目学习避坑指南：Linux 虚拟机中 Redis 与 MySQL 的安装配置及 SQL 数据迁移全流程

560







## TA的历史创作历程













2026年
2篇

2025年
8篇

2024年
2篇

2023年
2篇

2022年
8篇

2021年
2篇

2020年
15篇

2019年
12篇














## 分类专栏








大模型学习与工程应用


7篇






ROS2、DDS 通信中间件


4篇






智能汽车座舱software


1篇






Linux 内核


2篇






图像处理技术


2篇






Android project


3篇






Android Flow Introduction


5篇






致谢


1篇






Qt画图


1篇






函数拟合


1篇






高斯函数拟合


1篇






geant 4


2篇






AXI


1篇






ZYNQ


1篇






面试题目


1篇






字符串


1篇






FPGA


4篇






SDK


3篇






总线协议


1篇






computer system


1篇






vivado


1篇






DMA


2篇






driver


2篇






Linux


3篇






C/C++


10篇





展开全部
收起





上一篇：



Android Camera SDK NDK NDK_vendor介绍





下一篇：



ROS2软件架构全面解析-学习如何设计通信中间件框架













· AI 阅读助手









## 目录










展开全部


收起
















· AI 阅读助手










## 目录










展开全部


收起










上一篇：



Android Camera SDK NDK NDK_vendor介绍





下一篇：



ROS2软件架构全面解析-学习如何设计通信中间件框架






## 分类专栏









大模型学习与工程应用


7篇






ROS2、DDS 通信中间件


4篇






智能汽车座舱software


1篇






Linux 内核


2篇






图像处理技术


2篇






Android project


3篇






Android Flow Introduction


5篇






致谢


1篇






Qt画图


1篇






函数拟合


1篇






高斯函数拟合


1篇






geant 4


2篇






AXI


1篇






ZYNQ


1篇






面试题目


1篇






字符串


1篇






FPGA


4篇






SDK


3篇






总线协议


1篇






computer system


1篇






vivado


1篇






DMA


2篇






driver


2篇






Linux


3篇






C/C++


10篇





展开全部
收起











## 目录




















评论&nbsp;1





被折叠的&nbsp;&nbsp;条评论
为什么被折叠?

到【灌水乐园】发言



查看更多评论





添加红包




祝福语






请填写红包祝福语或标题


红包数量


个



红包个数最小为10个


红包总金额


元



红包金额最低5元


余额支付

当前余额3.43元
前往充值 >




需支付：10.00元

取消
确定






下一步



知道了








成就一亿技术人!






领取后你会自动成为博主和红包主的粉丝
规则










hope_wisdom 发出的红包















实付元
使用余额支付




点击重新获取


扫码支付












钱包余额
0






抵扣说明：


1.余额是钱包充值的虚拟货币，按照1:1的比例进行支付金额的抵扣。
2.余额无法直接购买下载，可以购买VIP、付费专栏及课程。




余额充值






























