---
title: "arm攒机指南-AI手机（一）"
source: "https://zhuanlan.zhihu.com/p/112339572"
author:
  - "[[重走此间路]]"
published:
created: 2026-05-02
description: "现在我们来攒一个AI手机。 什么是AI手机？目前没有结论。但可以肯定的是，不是算力达到一个数字就叫AI手机，也不是实现了一个会议纪要或者画图的功能就叫AI手机。我们可以从定义手机开始，慢慢的把AI手机到底是什…"
tags:
  - "clippings"
---
[收录于 · ARM攒机指南](https://www.zhihu.com/column/c_70349842)

LeonardT 等 9 人赞同了该文章

现在我们来攒一个 [AI手机](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=AI%E6%89%8B%E6%9C%BA&zhida_source=entity) 。  
  
什么是AI手机？目前没有结论。但可以肯定的是，不是算力达到一个数字就叫AI手机，也不是实现了一个会议纪要或者画图的功能就叫AI手机。我们可以从定义手机开始，慢慢的把AI手机到底是什么给推演出来。  
  
假设我们有足够的钱，要打造一个旗舰手机，该怎么做呢？大部分人能想到的，就是定好当年最主流的主芯片规格，相机规格，屏幕规格，通讯规格，电池规格等，然后设计漂亮的外观和材质，设计好手机主板，堆叠，散热，然后完成各类仿真和测试，移植对应的 [安卓AOSP](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%AE%89%E5%8D%93AOSP&zhida_source=entity) ，配上一个简洁优美的图形界面，再找一个工厂制造，就大功告成了。  
  
如果做手机仅仅是这样，那真的就只是传说中的组装厂而已。事实上，头部手机公司有一套自上而下的方法论，来推演三到五年内的手机是什么样子。然后，再根据下一年能做到什么样的方案，配合不同手机的定位来设计手机。有些技术是直接采用供应商的方案，有些技术需要提前三年开始研发，有些则需要提前五年就开始产业布局。  
  
[旗舰芯片](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%97%97%E8%88%B0%E8%8A%AF%E7%89%87&zhida_source=entity) ，作为这个星球上工艺最先进，科技融合复杂度最高的量产造物，其设计和制造早已超出了一般人的理解，也最能体现手机的设计思路。但即便如此，旗舰芯片也只是整个手机设计制造里的一环。刨除其作为芯片本身的技术外，它必须能够承载手机整体设计思路，才能够被称为成功的芯片。  
  
那手机的设计方法论到底是什么？大致可以分为用户方法论和技术方法论。从目前的状况看，技术主要在保证手机的基本面，性能功耗不翻车。而用户方法论来制造卖点，提供情绪价值，比如小米的背屏，销量翻了几倍。我们这里主要从技术层面讨论。  
  
前面说过，这个方法论是用来研究手机该如何演进和迭代的，核心思想是提前三到五年推演出手机上可能落地的技术，预判其价值，并推动落地。这其中牵涉到两个重要的概念，赛道和洞察。  
  
先说赛道。我们研究一个手机，不妨把先它分解成十几个领域，或者说赛道。典型的赛道如下：  
长距通讯，无线互联，人工智能，多媒体，影像，显示触控，电池及充电，音频，安全，材料与工艺，性能与功耗，封装及散热，传感器，芯片工艺，内存与存储，可靠性等等。  
按照场景来分，还可以分为休闲与游戏，工作学习，商务会议，旅游出行等等。场景划分出来的赛道，更多是从用户角度来定义的，这个之后讨论。  
再往下，每个赛道还可以分成若干子赛道。比如影像，就分成传感器，接口，3A，视频，人像，画质，性能功耗，虚化，夜景，运动等等。  
  
划分完子赛道还不够，我们还需要洞察，也就是研究手机在这些赛道上是怎么变化的。这里需要借用来自华为的一个概念， [五看三定](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=%E4%BA%94%E7%9C%8B%E4%B8%89%E5%AE%9A&zhida_source=entity) 。也就是：看行业和趋势，看市场和用户，看竞争，看自身，看机会；定目标，定策略，定控制点。  
这个概念相当简单，看字面意思就可以大致理解；而他的困难在于，如何把整个方法论落实到手机的赛道和产品上。  
  
下面举一个把五看三定映射到手机游戏赛道中，图形子赛道上的例子。  
第一，看行业和趋势：

1. 顶会：游戏赛道最重要的子赛道是图形渲染，或者说理论来自于图形学。那么其行业制高点就来自于世界顶尖的图形学会议和期刊： [SIGGRAPH](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=SIGGRAPH&zhida_source=entity) ， [TOG](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=TOG&zhida_source=entity) ， [VIS](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=VIS&zhida_source=entity) 。把这些会议期刊的重要技术方向整理出来，通常会有十几个。然后你会发现，23年会上的一个叫三维高斯泼溅的算法，25年苹果已经用来渲染Vision Pro 的 Persona 虚拟形象了。这时你就会明白，技术洞察也是苹果的方法论之一。
2. 行会：我们需要有个概念，游戏的渲染，源头来自电影制作的离线渲染，大众化于PC的实时渲染，最终才把规格降低落到手机。在这个行业，有哪些著名的展会和论坛呢？NV的GTC，以及游戏盛会GDC。英伟达每年都会在GTC上发布一些新技术，比如用于游戏插帧超分的 [DLSS](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=DLSS&zhida_source=entity) ，已经演化到4.0了。研究DLSS的演进路线，就可以清晰地得出游戏插帧超分的路线：从单帧算法，再到时域算法，再到CNN算法，再到Transformer架构。其中有些画质好功耗高，可以落手机；而有些虽然可以1帧插8帧，但算力太高无法落地，得等到手机算力和能效足够才有可能。
3. 标准：游戏GPU存在若干图形接口，最著名的有微软的DX，Linux的OpenGL/ES，Vulkan，OpenCL，苹果的Metal。从这些接口的变化，我们可以得到多线程并行化，光线追踪，几何细分，渲染流水线优化，以及多平台模拟器等技术趋势。
4. 引擎和游戏工作室：
1. 游戏工作室一般会使用引擎，而虚幻工作室的UE5引擎，代表了最先进的引擎技术。其中的物体无限细分技术Nanite，全局动态光照技术 [Lumen](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=Lumen&zhida_source=entity) ，物理系统 [Chaos](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=Chaos&zhida_source=entity) 等，从PC到手机会逐步落地，为游戏开发指明了技术方向。
	2. 工作室所使用的技术通常不会太超前，太超前了没有芯片去适配那也是白搭。更多的是基于引擎，提升基础体验，或者联合宣传，独占期等商务上的合作。
1. 行业顶尖芯片和IP公司：
1. 英伟达是PC GPU的佼佼者，我们可以从他发布的芯片架构，分析出图形硬件架构的演进，包括渲染流水线，光线追踪，压缩，基于大模型的图形和游戏的辅助等技术
	2. 手机上的高通，以及GPU IP供应商ARM和IMG，一方面持续改进微架构和系统架构，不断提高手机GPU光栅化和通用计算能效；另一方面，也根据新的图形跑分，新的游戏渲染效果，新的图形编程接口，去优化GPU架构。比如延迟渲染，新的光照流水线，硬化光线追踪，加入NPU支持做超分插帧等等。我们把它分成基础体验和新卖点，最终体现到相应的游戏上。
	3. 高校和初创公司也是很好的先进技术来源，可以和投资部门一起配合发掘。

有了上述的行业洞察作为输入，我们还需要整理出一条清晰的图形技术路线图，并明确技术点在手机上的可能落地时间。然后对这些技术点进行判断：哪些手机芯片公司会在某个时间点实现，可以在下一代的手机上看到效果；哪些还没有计划实现，但在重要场景对用户足够吸引力，实现它是否需要算法硬化，是否需要额外的芯片和或者硬件，性能功耗是不是可以接受，然后确定是不是需要投入去落地。  
  
回到图形子赛道，目前来看，先进的图形技术并没有引起非常革命性的变化。比如光线追踪，物体无限细分，跨平台虚拟技术，或者新的渲染流水线等。反而是一些基础功能，比如插帧超分降噪，提升基础用户体验，更能被感知。这也是很多用户觉得手机没啥大变化的主要原因。  
  
第二，看竞争：  
竞争分析，思路相对简单，也更实用。关键在于逆向分析足够全面，足够专业，足够深入。以游戏手机iqoo为例，今年的iqoo15推出了Q3独显芯片，主打插帧超分，模拟光追特效。但是他的插帧超分打开后功耗高达2瓦，单独打开一项也很高。那很可能是为了保全画质，使用了时域超分和插帧，更适合效果双开。再通过对数据流的分析，可以判断是否使用的纹理预渲染。对于模拟光追特效，可以通过游戏调试工具，来判断算法是不是截取了游戏中间各类缓冲，在主芯片内计算模拟光追的后，再推送到外部显示芯片合成。  
竞争分析还有个重要组成部分，看相关的专利。通过这条路径提取技术点较困难，但可以判断对手在某个技术方向上的投入情况。  
  
第三，看市场和用户：  
这个也简单，就是建立一套市场和用户反馈机制，及时发现问题。比如用大数据来做用户画像，统计手机的各类游戏运行情况，及时的做用户调查和访谈，并对于用户反馈的痛点问题进行修正。通过这个手段可以改进手机使用体验，但是对于未来该做什么新特性通常不具有指导意义。  
  
第四，看自身  
这个主要是发现自己存在哪些不足。在技术路标的落地的过程中是不是顺利，反馈是不是好，需要做什么改进。由于这步是真正的在执行技术落地，必须要有可执行的，具有竞争力的方案，所以它比洞察行业更难。  
还是拿图形子赛道举例。之前说过，图形子赛道的技术变革不够显性，提升性能功耗的优化技术反而比较重要。优化技术通常不会在行会或者论文中找到，而是要在芯片微架构和图形流水线的改善中去寻找。在微架构中，优化方法通常有硬化，并行，异步，指令和数据预测，各类压缩，数据分割合并，数据一致性，页表一致性，精细缓存管理，模块化设计和调度等等。在图形流水中，插帧超分降噪，延迟渲染，模拟各种光照模型，纹理和材质降级/升级，异构计算，预编译等等，每个环节都可以优化。就看想要做到什么程度和效果如何了。  
  
第五，看机会  
这点和之后的三定，更多的是输出和执行。手机公司一般会设立技术评审委员会之类的机构，对于落地的技术点进行判断，包括价值大小，投入多少，最终决定是不是成立预研项目。然后结合IPD流程推动下去。如果项目最终落到产品上，那成员考核的时候会成为重要参考。这就形成了一套奖赏机制，促进技术迭代的正向循环。  
  
上述都只是对游戏赛道中图形子赛道的分析，游戏赛道本身要比这大得多，再举点例子，网络延时，物理按键，游戏智能辅助，游戏调度，都是技术方面的；从用户角度更广，对人群和游戏进行分类，找出每类游戏最适合的卖点，进行游戏赛事宣传，请形象代言等都是手段。  
  
五看三定法也有不足。对于过于超前的技术，由于评审的时候通常无法证明其短期落地价值，所以一般推动比较困难。所以对于从0到1的创新，这套方法论并不适合；而从1到100的，具有明确产品价值的技术，正好可以发挥国内卷的优势。我相信对于大部分消费领域的技术皆是如此，这也在某种程度上解释了为什么国内这几年技术突飞猛进。所以说，国内排名靠前的硬件科技公司，其研发的思维和方式，早已超越了一般大众的认知。凭着这些迭代的方法和执行力，全球范围内能够竞争的国家也真的不多了。  
  
在超前技术洞察方面，马斯克应该是全球顶尖水平。在前景不明的时候，他就布局了那么多超前的技术方向，并且大多最终都能实现量产并引领行业。电动汽车，新汽车电子架构，端到端自动驾驶，虚拟测试场景生成，类vla架构的机器人，人性化大模型Grok，低轨卫星系统，低成本火箭发射，电池和储能系统，皆是如此。只有超级高铁，地下高速隧道，火星计划和脑机接口手术机器人等少数几个还无法普及到消费领域。  
  
回到手机产品。长久以来，iPhone在内的手机厂商，一直是把科技作为核心竞争力。iPhone在很多方向仍然是一骑绝尘。举两个例子，第一个是 [SIP](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=SIP&zhida_source=entity) （芯片集成封装）化。当你拆开最新iPhone的时候，会发现他大部分的芯片都是SIP的，也即多颗裸芯片集成在同一模块中，通过硅中介层实现高密度互联。这样的好处是空间利用率提升，使得手机更轻薄，同时能改善信号完整性。安卓阵营能不能呢？难。芯片公司愿意配合做SIP设计的前提是有足够量，而国内一般的手机公司，一个型号的旗舰手机很难超过千万台。这个量和苹果动辄几千万上亿的量比，没法去和芯片公司一个个谈。  
  
再一个例子，苹果的影像，在效果上，这几年已经慢慢的被国内安卓阵营赶上了。但他有个独一无二的优势，那就是能效。由于整个影像系统都是自己的，苹果可以提前两年把很多算法固定下来。由于芯片是自研的，可以把通用的部分硬化，能效自然好。这一点在视频录制时尤其重要。而且苹果采用了类似汽车上域控制器的概念，在影像处理时尽量不调用主CPU，而采用本地的处理单元，从而使得功耗进一步降低。再有，苹果传感器是定制的，在高动态范围HDR场景采用长短帧的优化方法，保证视觉效果的同时降低功耗。而安卓阵营由于诸多原因无此优化，导致在传感器侧功耗就高了1瓦。要知道，视频场景的整机持续功耗必须保持5瓦以下才能不触发温控，1瓦是个很高的数字。好在由于技术演进，国内图像传感器公司采用Lofic等技术，使得HDR可以在一帧内完成，从另一个角度达到了同样目的。  
  
但到了目前这个阶段，连iPhone都摆脱不了“很多年没有啥新东西”这个魔咒。可能未来两年iPhone的创新主要来自于形态上，比如折叠屏，比如全玻璃手机等。形态创新确实很重要。那么多赛道的科技创新，持续迭代，很多时候只能保证基础体验不拉跨，但并不能为用户带来惊喜。当用户需要情绪价值的时候，就需要靠形态了。一个很好的例子就是小米17pro/max的背屏，小小的屏幕带来更多的玩法，更能体现用户的自我价值，情绪价值拉满，于是销量比前一代多了好几倍。  
  
但背屏的价值会逐步消失。作为安卓阵营，能看到的带来惊喜的可能真不多。以下是一些可能的方向：  
  
低轨卫星：马斯克的 [星链](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=113094954&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%98%9F%E9%93%BE&zhida_source=entity) 很快就可以实现手机高带宽直连，并且功耗维持在一个较低水平。而国内想要真正普及这一技术，除了和5G基站有一定程度的冲突外，其瓶颈在于卫星发射成本。马斯克的星链发射一颗300万人民币，星舰规模化后可以进一步降低到五分之一。低轨卫星在300-500公里，需要1万颗以上才能形成覆盖网，且3-5年就需要重新发射。而国内的低轨卫星，由于发射成本上亿，发不了太多颗，因此目前卫星高度维持在1200公里左右。并且，更高的卫星，在高带宽传输数据时，需要手机端更高的发射功耗，甚至达到十倍多。这对用户体验是个很大的减分项，会限制用户的使用。  
  
全息显示：这是近乎科幻的技术。之前有各种3D显示效果，但均不是全息。所谓全息，是指光信号包含三种信息：振幅（亮度），波长（色域）和相位（干涉）。普通的显示器只保留振幅和波长信息，3D显示器利用人的视觉距离差，造成3D效果。而全息利用光的相干性，保留完整的光相位信息，把全息影像投射到眼睛，形成真正的全息效果。  
完整的全息显示系统有三个组成部分：投影仪，显示材料，计算系统。目前最大的痛点在于：

1. 激光投影仪小型化不够，成本高；LCOS投影仪亮度不够。
2. 显示材料成本高，反射率，FOV不够。
3. 计算系统复杂性较高，’一个像素即一个屏幕‘。

为了分步骤解决上述问题，可以去掉相位信息，先设计透明显示系统。使用micro LED on Silicon(uLEDoS)作为微距投影仪方案，将亮度提升10-20倍。该技术可能在27年成熟并量产。同时，使用低成本光子晶体（结构光）作为被投影的‘幕布’，只不过它是透明的，透明度可以做到70%，其本质就是几层塑料贴在一起。这样一来，所见皆屏幕，包括家里的墙，天花板，办公室的桌面，车窗车顶等等，。并且由于微距投影仪仅需10厘米就可以投影，系统整体设计方案也不困难。  
  
目前透明显示的主要问题，是显示色彩和亮度不够，同时表面雾度，表面闪光和可视角也是较大问题。这个可以通过多层材料和器件设计来改善高斯反射的条件，从而目标可以做到80%普通电视的视觉效果。  
  
最终，我们可以调整透明显示材料，使之发生衍射；结合小型化激光投影仪，以及计算全息图像，最终实现全息显示。或者干脆采用侧面/三面uLEDoS光源，直接把显示屏幕和光源连接在一起。  
  
封装和散热：手机的主动散热和MEMs散热，封装上的COWOS下沉，可能会进一步释放手机百分之几十的散热空间，提高一些峰值性能场景的体验，比如摄影。  
  
然而，上述几个方向的可商业化均不太确定。  
  
于是终于到了AI，这是少数可能引起大变数的方向，我们下一篇开始讨论。

编辑于 2026-01-07 10:22・北京[AI手机](https://www.zhihu.com/topic/29152378)