---
title: "arm攒机指南-AI手机（二）"
source: "https://zhuanlan.zhihu.com/p/1992298116951601412"
author:
  - "[[重走此间路]]"
published:
created: 2026-05-02
description: "首先我有一个观点，目前的大模型，正处于新技术爆发，革命性产品落地的前夜。 上一波AI技术从2015年开始爆发，抽取局部信息特征并收敛，大量用于监控和手机相机，还可以看成是个普通算法；而这一轮大模型实现了信…"
tags:
  - "clippings"
---
[收录于 · ARM攒机指南](https://www.zhihu.com/column/c_70349842)

5 人赞同了该文章

首先我有一个观点，目前的 [大模型](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=268699742&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%A4%A7%E6%A8%A1%E5%9E%8B&zhida_source=entity) ，正处于新技术爆发，革命性产品落地的前夜。  
  
上一波AI技术从2015年开始爆发，抽取局部信息特征并收敛，大量用于监控和手机相机，还可以看成是个普通算法；而这一轮大模型实现了信息在高维空间的全连接并快速收敛，模拟了大脑的语言中枢，视觉中枢，类绘图中枢；也许人脑的生物神经网络架构和大模型有差别，但大模型已经做到了上述中枢所能做的事，并且做得更好，它们在数学上很可能是等价的。再下一步就是把物理规则和传感器的交互融入模型，从而实现运动中枢，大量用于自动驾驶和机器人，也即LLM->VLM->VLA。最终技术实现上可能会有差异，但大方向上是可以真正落地的，沿着这个方向会有革命性的产品诞生。  
  
再往下，如果真正实现人脑的主动思考模式，那就可以代替人类思考科学问题；接着就只剩自我意识了。如果自我意识不是一个量子过程，而仅仅是某种超大规模神经网络造成的一种错觉，那具有自我意识的造物就可能诞生了。当然，这后两步还没有结论，在此不做讨论。  
  
话题回到之前，到底什么才是AI手机？目前手机上实现的各类AI功能，可以被称作AI Agent，等同于一个个APP。智能手机依赖于成百上千的APP，但它自身绝不是APP，也不是APP的集合，它是为这些APP和用户提供交互的载体。AI手机也应该是从这个角度来实现。不是做了一堆AI Agent就叫AI手机，而是为用户使用AI Agent提供硬件支持的载体，叫做AI手机。  
  
从这个角度，事情就简单了，只需要研究大模型怎么使用，就可以得出载体该怎么设计。  
  
我们平时怎么用大模型？知识问答，信息查询，对话交互。这是目前最典型的用法。真正使用大模型app的时候，我们会发现基座模型已经足够聪明，在每一个领域都达到入门级专家的水平。按照这些用法，我们只需要在手机上说话，打字，拍照，就能满足交互需求。在这点上，马斯克的Grok做的非常到位，人性化的对话聊天超越了其他模型。  
  
但大模型能做的远不止如此。豆包APP有一个模式，叫做视频通话。在这个模式下，摄像头和话筒是一直开着的，豆包可以看到手机摄像头所看到的一切，并且随时和用户语音交互。举一个使用场景：你可以告诉豆包，让它看着小孩做作业，如果开小差就提醒你。vlm和llm能完全理解你的意思，并且每隔数秒就截图分析，并直接把现场反馈告诉你。在这里，我们就会发现智能手机的不足了：我得把手机放在手机支架上，让他面对小孩；豆包发现问题，只能语音提示，没法给你发短消息，如果家长不在那就没啥作用，也不会事后整理个记录。从这几点，就可以衍生出来好几个AI手机的需求：  

1. 不能只依赖手机原有的摄像头，需要有个可以随时监控的‘眼睛’。解决方法，可以是依赖家里的监控摄像头，和AI手机做联动；也可以把手机自带的摄像头，设计成可拆卸的，平时用磁吸放在手机后面充电，需要时可以拿下来放在桌上，也可以配合手机周边支架竖起来；或者干脆把手机摄像头做成可翻转的，把手机放在桌子上看着就行。

从这个角度，AI眼镜就不太适合。我一直觉得往人身上放任何东西都很困难，包括耳机，指环，眼镜，手表，都是如此。并且这些东西都需要额外购买。如果能够在手机上本来就有这么个小东西，可以随时作为分身使用，那在普及大模型使用上会有天然优势。

1. 当前豆包APP（不是豆包手机）只能语音提示，发个短消息，控制下自身外的APP都做不到。那么很自然的，我们需要助手能自主够操控手机。这一步有两条路径：UI Agent和类 [MCP](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=268699742&content_type=Article&match_order=1&q=MCP&zhida_source=entity) 命令方式。

UI Agent模拟用户点击屏幕，可以最大程度的减少软件生态改变。豆包手机目前实现了这一种，模拟用户点击，使用云端几百B的模型，可以做到上百步的准确操作。这一点比目前几个B的模型准确率强太多太多。当然，目前各主流APP均主动反对这种模式，怕被抢了入口，所以豆包在和各家手机OEM谈合作。

除了生态以外，UI Agent本身存在不少问题。云端大参数模型确实能够做到高准确率，但需要本地一直截屏上传，vlm消耗的token也不在少数。真正用起来以后，上传带宽和token成本都会是问题。而几个B的端侧模型，除了准确率不高，本身对手机的芯片要求也很高，每一步都要消耗几十T算力和几十GB带宽，要做到低延迟，旗舰手机的热，电池，算力，带宽都有困难。

另外一条路是MCP，也就是APP和大模型间定义好一个接口，大模型产生相应动作后，直接调用APP接口，省掉了理解屏幕截图这一步，也就不需要UI Agent的模型了。这种方式在生态上更加困难，但谷歌在主导这种方式。假设谷歌在安卓放这么一套接口，让APP公司自由使用，那我能想到的，二线APP会抢先去实现，等用的人多了，那自然会倒逼一线APP。这条线的可行性也许更大。目前PC上正在走这条路。

无论生态如何，手机原有的系统功能，一定是可以用UI Agent或者MCP方式实现的，这可以作为打通手机控制的第一步。

3\. 操控外物。这个往小了说就是智能机时代的设备互联，不用展开。往大了说就是自动驾驶和机器人控制，并不以手机为主要载体，也不说了。  
  
如果我开车的时候，把豆包视频通话常开，看着我开车，并告诉它，把刚才看到的某个车牌说一下。这时候，就需要本地记忆和个性化数据库。用大模型的embedding就能很好的实现这一点。这些个人数据可以本地存储，本地检索，抽取出来的信息压缩比也大概可以做到1%，放在手机还是可行的。这部分看着平平无奇，但是它作为数据入口，各家公司都想把控。手机公司对这部分数据有着天然优势，可以把手机上的任何操作和感知信息，均作为大模型的输入和查找对象；更可以利用产品生态链，把数据拓展到家庭监控和行车记录，从而把大模型时代的入口牢牢把控。这就是 [智能NAS](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=268699742&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%99%BA%E8%83%BDNAS&zhida_source=entity) 。NAS的天然近存储特性，使得它可以在后台默默的建立高维向量数据库，并随时为搜索提供数据和算力。  
  
会议场景，可以把手机摄像头翻出来，让大模型直接做记录，并自动生成会议纪要。根据之前的场景分析，同样可以把摄像头和话筒拆分出来，做成别针别在领口，或者翻转放在桌上使用。工作学习用到的的PC和平板场景，可以通过直接和助手对话，把原本很难用的编程工具，照片编辑工具，游戏开发工具，办公软件，等等都轻易的用好。这种用例可以有成百上千，就不具体展开了。  
  
再衍生出去，我发现大模型的普及可能会极大改变下一代的认知水平。现在的年轻一代，被手机平板陪伴着长大，很多其实已经看不上父母的知识水平了。他们对新东西更敏感，知识面更广，但认知水平却不深刻。等到再下一代，由无所不知的大模型陪伴长大，那肯定又会是新的气象了。  
  
总的来说，大模型其实自身已经能解决很多问题，可以在日常生活中的使用它；目前缺乏的，是通过某种硬件设计， **慢慢培养用户使用大模型的习惯** 。这种习惯一旦养成，其背后的效益是巨大的。单单做到5秒开一次摄像头，上传图片做视觉感知和相应动作，就可能把字节目前所号称的每天消耗50万亿token提高100到1000倍。而这种硬件设计，可以是眼镜，可以是家庭摄像头，可以是车载摄像头，可以是佩戴在领口的别针；我更倾向于是手机上的某个小巧的磁吸配件，平时吸附在手机上充电，有必要时拿出来别在领口，或者从手机上翻转过来，用起来最顺手。  
  
目前所看到的各类应用，要把效果做好，都需要很大的模型，或者很高的带宽和算力，功耗和成本都不低。由于用户全方位使用大模型的习惯并没有养成，所以目前还是以云端为主。但是就像手机会去做强调手机的摄影能力，游戏流畅度一样，最终一定会由于成本和数据隐私等原因，把大模型逐步做到端侧来。端侧也确实出现了一些先进的封装和堆叠技术，使得本地芯片也有可能解决容量，带宽和计算的瓶颈。这个下一篇来说。  
  
手机上还有一个非常重要的场景，生成式摄影，或者叫 [端到端摄影](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=268699742&content_type=Article&match_order=1&q=%E7%AB%AF%E5%88%B0%E7%AB%AF%E6%91%84%E5%BD%B1&zhida_source=entity) 。其基础是llm+vit+dit。其中vit和dit是计算瓶颈，而llm是带宽瓶颈。目前可以拿来看效果的是 [Flux模型](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=268699742&content_type=Article&match_order=1&q=Flux%E6%A8%A1%E5%9E%8B&zhida_source=entity) ，千问的Z Image效果差一点但是速度会快几倍。最终状态，手机拍照的ISP可以被整个取代，一个图生图模型搞定。当然，视频生成目前看不太可能，这是严重依赖芯片ISP微架构的。但目前端侧来做还不太可能，目前模型可能需要好几个B的参数，上千Tops的算力。这么高的算力，旗舰目前就算做到了2nm，150T的算力，也还不够。就算够了，手机热设计也承受不了。只能靠MOE等技术方向来降低计算量，带宽目前看倒不是瓶颈。目前近期内可能落地的，是AI构图等轻量级的，甚至是基于CNN的一些网络。但最终，端到端摄影会到来。

编辑于 2026-01-08 16:57・北京