> 来源: www.sohu.com
> 原URL: https://www.sohu.com/a/881791417_365505
> 收集时间: 2026-05-01

# 2025显示技术“神仙打架”,RGB-Mini LED“上位”,QD-OLED光环褪去_亮度_电视_峰值





2025显示技术“神仙打架”,RGB-Mini LED“上位”,QD-OLED光环褪去_亮度_电视_峰值













新闻
体育
汽车
房产
旅游
教育
时尚
科技
财经
娱乐










2026年5月1日 IT频道最新文章
IT频道最新文章











##
科技始发站









文章
总阅读








查看TA的文章&gt;












##
2025显示技术“神仙打架”,RGB-Mini LED“上位”,QD-OLED光环褪去





2025-04-09 18:18
发布于：河北省





2025年对于电视爱好者来说，可谓是神仙打架的年份，自年初海信RGB-Mini LED电视UX问世以来，出色的画质就备受关注。相比此前颇受画质党推崇的QD-OLED，全新的RGB-Mini LED通过革命性技术创新，实现了视觉体验的巨大突破。那么， QD-OLED和RGB-Mini LED在画质上究竟有哪些差别，电视爱好者又该如何做选择呢？下面的技术解读也许会帮到你。

影响电视画质好坏的主要因素包括：屏幕亮度、对比度、画面细节、屏幕可视角度、控光、色彩、色准等，同时还要考虑使用寿命，以保证电视画质持续稳定。

QD-OLED，是由日韩品牌主导的显示技术，使用蓝色光源，经由量子点层二次转换为红绿蓝三色显示，其技术参数如下：

屏幕亮度：高端产品的峰值亮度为1000nits左右。

对比度：像素级自发光，单像素能独立控制亮暗开关，理论对比数值高。

画面细节：峰值亮度不高，电视暗部缺少细节。

屏幕可视角度：采用自发光模式，各个角度观看的色彩保持一致，可视角度广。

控光：像素级自发光，不存在光线溢出造成光晕现象。

色彩：色彩鲜艳。

寿命：自发光材质易烧屏，高端产品通常为2-3万小时。

RGB-Mini LED，由海信主导，通过精准控制RGB三原色LED作为背光源，无需二次转换色彩，主要技术参数为：

屏幕亮度：稳定峰值亮度为3500nits，动态亮度目前最高可达10000nits。

对比度：峰值亮度高，多分区精准控光控色，对比数值高。

画面细节：峰值亮度高，能真实还原画面亮场和暗场细节。

屏幕可视角度：黑曜屏Ultra具备178度广视角，和QD-OLED、Micro LED一样侧看不偏色。

控光：首发RGB光色同控算法，从单一控光升级为同时控光+控色，达到3*26bits三维光色精控。

色彩：15680点高精色彩显示，97%BT.2020超高色域，99%(R)92%(G)100%(B)高色纯度，红色更正、绿色更准、蓝色更通透，色彩鲜活立体。

寿命：使用无机材料，稳定性好，使用6-7万小时不褪色。

可以看到，使用全新显示技术的RGB-Mini LED电视在各项参数表现上均优于QD-OLED电视。特别需要说明的是，峰值亮度偏低和产品容易烧屏这两项，多年来一直是QD-OLED的短板，也是被专业人士最多诟病的问题。

其中，在峰值亮度方面，由于现实中很多自然场景的亮度都超过2000nits，诸如日出场景通常会达到5000nits亮度，因此过低的峰值亮度无法将光亮场景的真实质感展示出来，对暗部细节的表现自然更弱。另外，QD-OLED具有自发光的材质属性，过高的峰值亮度会加速屏幕机能衰减，也就是俗称的烧屏。因此在现有技术条件下，峰值亮度和屏幕寿命之间会形成互相制约的关系，这也是厂商未来技术攻关的重要方向。

除此之外，在同等亮度条件下，自发光的QD-OLED耗电量会更大，而RGB-Mini LED因为是精控三原色LED直接发光，减少了色彩转换的耗能过程，节能性表现更好，是当之无愧的年度画质机皇。

综上所述，RGB-Mini LED在画质、亮度、色彩、对比度、广视角以及节能方面的表现都是2025年电视的顶流，整体水准要优于QD-OLED。如果近期有选购大屏电视的需求，建议直接入手海信RGB-Mini LED电视UX系列，有85英寸、100英寸、116英寸三个版本能选。返回搜狐，查看更多

平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。




阅读 ()










































