> 来源: www.woshipm.com
> 原URL: https://www.woshipm.com/ai/6341694.html
> 收集时间: 2026-05-01

# 年度专题：2025年度备受关注的十大XR技术 | 人人都是产品经理





年度专题：2025年度备受关注的十大XR技术 | 人人都是产品经理












首页

培训课程



名师辅导课
AI产品经理转岗特训营
BAT大厂产品运营体系课
B端C端全栈产品经理私教课
查看更多


个人自学课
互联网运营能力进阶
业务产品经理能力进阶
电商产品经理从入门到进阶
查看更多


企业内训课


数字化产品经理课
商业化产品实战课
数字化营销体系课


B端运营实战课
私域流量实战课
数据分析体系课


查看更多





分类浏览










业界动态
30861篇文章






产品设计
19360篇文章






产品运营
15233篇文章






产品经理
9582篇文章






职场攻略
5362篇文章






营销推广
4898篇文章






交互体验
3934篇文章






分析评测
3579篇文章






创业学院
2249篇文章






用户研究
1901篇文章






数据分析
1801篇文章






原型设计
1436篇文章







活动讲座
问答
企业培训
AI社区
图文
HarmonyOS







搜索




APP







起点课堂会员权益

职业体系课特权
线下行业大会特权
个人IP打造特权
30+门专项技能课
1300+专题课程
12场职场软技能直播
12场求职辅导直播
12场专业技能直播
会员专属社群
荣耀标识


{{ userInfo.member ? '查看权益' : '开通会员' }}








发布





注册 | 登录


登录人人都是产品经理即可获得以下权益










关注优质作者








收藏优质内容
















查阅浏览足迹












免费发布作品








参与提问答疑












交流互动学习




立即登录



首次使用？

点我注册















##  年度专题：2025年度备受关注的十大XR技术







VR陀螺



2026-02-12

0 评论

1928 浏览

0 收藏


24 分钟










从Meta Ray-Ban Display带火的LCoS微显示与阵列光波导，到极具科幻感的肌电手环交互；从空间计算时代的VST技术路线之争，到AI大模型与AR的深度融合——这些突破不仅关乎光学、交互的硬件升级，更预示着下一代计算平台的形态演变。本文深度盘点年度最受关注的XR技术趋势。

如果用一个成语形容2025年的XR行业，笔者会用“目不暇接”一词。

这一年以来，XR硬件新品呈井喷之势，背后的光学、交互技术以及相关热点事件也层出不穷。

在这样的背景下，VR陀螺回顾并梳理了2025年度备受关注的十大XR技术。它们在过去一年中展现出了清晰的技术突破路径，并正在深刻影响XR产品的设计边界与产业判断。

## 01 LCoS

2025年9月，Meta发布了其首款消费级AR眼镜Meta Ray-Ban Display，产品一经推出便获得了远超预期的成功，不仅在上市初期迎来一段抢购潮，并且很长一段时间线下门店都需要预约才能体验。今年1月，Meta还发布公告称产品不得已暂缓今年海外发售计划，以缓和美国本土的供货紧张问题。

Meta Ray-Ban Display可能是2025年AR眼镜的创新典范，产品上面有太多亮眼的技术标签（因而一举贡献了本文三大技术词条。）

产品采用了单目LCoS+几何光波导的近眼显示光学方案，显示区域位于右镜片，分辨率600×600，FoV 20°。此外，眼镜交互配备了肌电手环，这在同类型产品中属于独一档的存在。

先来看LCoS，它属于目前主流的AR微显示屏解决方案之一，Meta产品的模组供应商为豪威半导体。总的来看，LCoS具备以下几大优势：

1、成熟的全彩解决方案。目前LCoS比Micro-LED技术要更成熟，反映在全彩显示方面更是如此。Meta以量产性为首要考虑点，因而LCoS会是一个更合理的选择。也得益于技术成熟，LCoS模组更具价格优势。

2、持续进化能力。部分人认为LCoS相较于Micro-LED存在亮度、体积等不足，而上游厂商还在持续发力探索当中。

对于功耗，Micro-LED由于是自发光，当APL提升时，功耗优势会被LCoS抹平。对于体积，去年光峰科技发布了其最新模组蜻蜓G1 mini，体积已经进化到了0.2cc（单色）。最后，将LCD光源替换为激光光源也是LCoS最新技术路线，激光光源会使其显示效果以及亮度表现等进一步提升。

TrendForce数据指出，得益于Meta Ray-Ban Display的推动，2026年LCoS在AR眼镜的市场占比将会上升至13%。近期新品闪极S1也官宣采用光峰科技的LCoS解决方案。

## 02 阵列光波导

同样因为Meta Ray-Ban Display的应用，阵列光波导的市场关注度得到了空前提升。

展开来看，光波导由于小巧高透的特性，被很多人视为AR眼镜光学方案的终极选择，按照技术路线不同可以划分为表面浮雕光栅波导（SRG）、体全息光波导（PVG）、以及阵列光波导三种类型，前两种技术均基于光的衍射原理，而阵列光波导则基于光的反射原理。

总的来看，阵列光波导的优势在于光效高，比其他方案高一个量级，有数据指出一维阵列光波导光效利用率在5%-10%，二维阵列光波导可达到5%左右。此外，阵列光波导显示效果更好，Eyebox可以做得很大，并且不存在其他方案的彩虹纹效应。

不过，阵列光波导的主要局限在于量产端，眼镜加工时采用冷加工工艺，背后涉及镜面镀膜、贴合（键合）、切割等流程，良率偏低。Meta眼镜的阵列光波导由Lumus提供，肖特负责生产，外界猜测其单片波导成本为70-80美元左右。

在国内，灵犀微光、水晶光电、谷东科技等企业聚焦阵列光波导赛道，去年9月，灵犀微光发布二维阵列光波导旗舰产品 “L2-S30”。波导片厚度仅0.8-1.2mm，重量不足4g，此外，在20PPD高空间频率下，调制传递函数（MTF）仍优于0.4。灵犀微光透露，当模组达到KK级别量产时，目标售价将锚定在50美元。

## 03 肌电手环

Meta Ray-Ban Display搭配了交互手环Neural Band，手环基于EMG技术，它能采集用户的肌肉信号并转化为交互指令。

Meta在EMG赛道已深耕多年，企业曾在2019年收购EMG技术开发商CTRL-Labs，2024年发布的非零售版产品Meta Orion也出现了肌电手环的身影。

目前AR眼镜交互方式林林总总，涵盖了语音交互、戒指交互、APP交互、基于视觉摄像头的手势交互等，在这其中，肌电手环交互可能是最具科幻感的一种，其优势在于：

非常私密，用户可以在双手插兜的情况下呼出各级菜单。
适用场景广泛，即便在黑夜、静音等情况下依然可以流畅运行。
支持手写输入，并且效率不错（注：目前仍属于内测功能，且只支持英文）。

这从侧面证实了它能实现比较复杂的交互，这为后续各种复杂的游戏应用出现奠定了基础。

不过，目前肌电手环也存在一些小问题。首先，它的使用门槛略高。Meta专门为手环设计了一整套全新的交互手势，如中指拇指双击会唤醒/息屏；拇指扫过食指实现滚动；拇指食指单击实现选择；拇指食指捏合并顺时针转动调高音量&#8230;&#8230;用户刚上手时需要花费一定时间适应。

其次，有推测指出Neural Band BOM成本可能在50-150美元区间，而Meta Ray-Ban Display套装售价799美元，肌电手环的出现显著抬高了终端的价格。

除Meta外，市场上已经有越来越多的厂商开始注意到肌电手环的应用潜力，CES2026期间，歌尔展台就展出了集成EMG神经腕带的AR眼镜参考设计。此外，唯理科技今年也发布了一款神经腕带。

## 04 全彩Micro-LED

当前主流的一体式AR眼镜多采用单色微显示屏，这背后主要局限于Micro-LED的技术成熟度问题。不过从长远来看，全彩肯定是一个不可逆的趋势，去年各大Micro-LED厂商围绕“全彩”也是动作不断。

JBD：去年9月发布0.2cc 蜂鸟Ⅱ 彩色光引擎，基于0.1英寸三色屏幕X-Cube合光方案，重量仅0.5g，较前代均缩小了50%，成为目前已量产最小的彩色光引擎。同时，机械总长由前代的11.99毫米缩短至8.57毫米，大幅提升了镜腿结构的设计灵活性。

镭昱：企业聚焦于量子点光刻技术的全彩路线，最新产品PowerMatch 1系列屏幕尺寸0.13英寸，4μm像素间距，峰值全彩亮度达到500000尼特（白平衡下）。此外，企业还开发了全彩光引擎，体积仅有0.18cc。

鸿石：去年9月发布新一代全彩色合光光机——极光耀影XC6，基于量子点色转换（QDPR）技术实现全彩，光机体积0.35cc，亮度超过250万尼特亮度，效率达到8LM／W。此外，企业还在探索单片全彩路线，背后基于独创的混合堆叠结构。去年5月，企业宣布量产单绿Micro-LED屏幕，并预告全彩模组会在今年下半年量产调试。

诺视科技：企业曾在光博会展出了基于VSP（垂直堆叠像素）路线的全彩微显示屏，其中0.13英寸款分辨率640×480，峰值亮度可达到百万级。

图源：JBD

## 05 一拖二波导

一拖二波导指的是用单光机驱动含左右眼显示区域的波导片，最终实现双目显示。从外观来看，波导片是双目一片式结构，中间有一个耦入区域。爆款产品Rokid Glasses便采用了一拖二波导设计，波导来自光舟半导体。

一拖二波导有着不少优势：1、只需一个光机就能实现双目显示，比常规的双目眼镜要节省一个光机；2、双目设备需要涉及双目融合，即由于使用两个光机，需要严格控制左右画面，使其视觉达到一致性，这对于生产是一大挑战，但一拖二波导没有这个问题。

不过，一拖二波导当前也存在一些不足，比如左右屏幕显示内容完全一致，因而无法利用视差原理播放3D画面；此外，波导单片式结构会导致眼镜正面看起来是一个笨拙的平面，设计上有一定妥协。

在当前市售产品中，除了Rokid Glasses外，玄景M5、M6，影目INMO GO3、今年发布的闪极S1也采用了一拖二波导。闪极S1的波导来自谷东科技，基于PVG路线。

说个题外话，波导行业当前有两个比较显著的“省钱”路线，一是一拖二设计，二是体全息波导。体全息波导难点在材料，加工工艺方面则相对简单，以下是来自谷东官网的一些数据：

阵列光波导全彩单片售价约为400-500元；表面浮雕光栅（SRG）类中，压印单色光波导约250-400元/片，刻蚀单色光波导则在350-500元之间。而谷东自主研发的体全息光波导，实现了每片150-200元的突破性定价。

LCoS+PVG光波导一拖二AR眼镜光学方案可将终端产品价格拉低至1500-2000元区间。

预计2026年还会出现不少尝鲜型或者走性价比路线的AR眼镜采用一拖二波导方案。

图源：光舟半导体

## 06 碳化硅波导

这也是Meta带火的一种AR光学技术路线，它曾在2024年亮相的Meta Orion有所应用。

展开来看，波导因材料不同可以划分为多个品类，比如树脂波导、玻璃波导等，而碳化硅是一种比较新颖的材料。

碳化硅有很多优异指标，比如它的折射率高达2.7，这比高折玻璃、铌酸锂、树脂等材料要优异的多。高折射率反映在波导端它的好处在于光线传播时可有效减轻衰减现象，这为大FoV的设计奠定了基础。Meta Orion的FoV便达到了惊人的70度。

此外，碳化硅密度低，因而波导片重量可以做得更轻，可有效为眼镜减重。今年2月份的SPIE活动期间，AAC联合Dispelix展出了一款碳化硅波导模组，其FoV达到了50°，波导片重量仅有3g+。

其他方面，碳化硅导热性良好，在彩虹纹控制等方面也要优于其他材料。

不过，目前碳化硅波导在产业化进程方面还有待成熟，AAC XR业务总经理陶洪焰预计其商业化落地还要4年左右。此外，碳化硅波导成本高昂，臻晶半导体董事长 陆敏博士表示目前一个八寸碳化硅晶圆要1万元，平摊下来看一副双目碳化硅波导眼镜的波导成本就高达2000元。

其他方面，当前主流的纳米压印加工工艺无法发挥出碳化硅的高折射率优势，需要进一步升级为刻蚀工艺。

总的来看，碳化硅波导仍属于一种前沿探索，不过国内已经有产品“抢先上车”，比如乘木科技、慕德微纳等均展出过相应的AR眼镜。

乘木科技碳化硅波导眼镜，图源：VR陀螺

## 07 刻蚀工艺

这是一种最新的光波导加工工艺，国内主流光波导厂商如广纳四维、歌尔、AAC、鲲游等均已开始布局。

光波导的魔法来自于它里面的纳米级光栅结构，它能引导光线在镜片传播并传输到人眼当中。为了加工光栅，纳米压印是行业主流工艺，即在基底旋涂压印胶，最后将刻有光栅结构的模板压印在基底上最后脱模固定。

纳米压印同时兼顾了低成本、高效率以及可量产性，但有以下不足之处：光栅结构位于压印胶，因而会面临材料折射率瓶颈；纳米压印可能会因为模具磨损等导致加工缺陷最终影响波导性能；长时间使用稳定性相对不佳。

在此基础上，刻蚀工艺应运而生。如字面意思，波导加工时会用到EBL、DUV等设备，最终在基底上直接完成光栅加工（纳米压印的母版加工也用到了刻蚀）。它的优势在于加工精度高，可靠性好，反映在眼镜层面就是具有更好的显示效果。此外，刻蚀工艺可用于加工更高折射率的基底材料，这也为单片全彩波导奠定了基础。不过，由于当前AR眼镜量还没起来，因而刻蚀无法通过大规模量产来保持成本优势。

2025年发生了很多大事件，比如11月AAC收购Dispelix，企业瞄准单片全彩SRG波导；舜宇奥来与歌尔光学合并，而舜宇奥来在7月购入了DUV光刻机，很可能就是为了布局刻蚀光波导并应对未来爆发式的市场需求。对于终端产品，Meta Orion以及雷鸟X3 Pro采用了刻蚀工艺。

图源：雷鸟创新

## 08 眼镜支付

眼镜支付是2025年最引人瞩目的AI眼镜应用场景之一，目前雷鸟V3、小米AI眼镜、Rokid Glasses、夸克AI眼镜S1等产品已经实现对该功能的支持。

使用层面，用户只需看向付款二维码，然后说出付款指令、付款金额以及确认支付，就能够完成整个付款流程。雷鸟X3 Pro在此基础上更进一步，付款时看向碰一下支付设备，眼镜可自动获取付款金额，用户只需说“确认支付”即可。

目前国内蚂蚁集团是眼镜支付的唯一技术供应商，也有传言称微信正在与Rokid合作并在今年落地微信眼镜支付方案。

从使用体验层面来看，眼镜支付是一项比较新潮且高效的付款方式，比如扫码交停车费时它可以腾出双手，颇为实用。当然，目前这仍属于一种相对小众的支付方式，部分用户刚上手时可能会面临使用尴尬期。

从长远来看，支付功能落地眼镜，意味着平台已经初步完成了互联网建设的关键一环，这又会进一步催生出各种优质付费应用以及内容（比如视觉购物），从而不断扩大眼镜内容生态。

## 09 眼镜主控芯片

骁龙AR1发布于2023年，是目前最常用的AI眼镜芯片，没有之一，主流的支持拍摄的眼镜均会选用这套方案，代表产品是Ray-Ban Meta。

随着AI眼镜行业的加速，2025年一个值得关注的现象是市场上出现了很多全新的眼镜芯片解决方案，有的是在AR1基础上全面升级，有的则是作为骁龙AR1的高性价比平替。

去年6月，高通发布AR1的升级版AR1+ Gen 1，该芯片包含以下几大升级：体积缩小26%，ISP增强、功耗降低7%以及NPU性能提升。其中，芯片搭载的是高通第三代Hexagon NPU，它能够在本地端直接运行10B参数的SLM模型。

2025年，国内很多企业也发布了AI眼镜的主控芯片，比如恒玄2800、全志V821、君正T32ZN等。

值得注意的是，国产主控芯片开始成为越来越多厂商的选择，比如理想AI眼镜、亮亮视野Leion Hey2、L’Atitude 52°N等均采用了恒玄2800。此外，全志V821也是一众“华强北系”产品的普遍选择，这些产品让AI眼镜价格杀入了两百元区间。

其他方面，恒玄科技透露正在开发新一代AI眼镜芯片BES6000，据悉会在今年上半年进入送样阶段。

## 10 高斯泼溅

相较于AI、AR眼镜，2025年VR、MR板块值得关注的新技术显得相对稀缺，这可能是因为行业热度走低、硬件新品偏少所导致的结果。如果非要从VR、MR行业挑选出一个有代表性的技术，高斯泼溅（Gaussian Splatting）会是重要关键词之一。

高斯泼溅是一种用于三维场景表示与新视角合成的计算机图形学技术，它使用大量三维高斯分布来描述场景的几何与外观，再将这些高斯投影到屏幕空间进行叠加渲染，从而生成图像。与传统三角网格不同，高斯喷溅并不依赖明确的表面结构，而是一种连续、体积化的点表示。

简而言之，高斯泼溅是一种更加高效的三维重建解决方案，相较于摄影测量、NeRF等，高斯泼溅可以获得高质量的生成效果，并且它能够实时渲染，它的出现为3D生态打开了新世界大门。

2025年也是高斯泼溅全面应用落地的一年，比如Meta VR 3D扫描应用Hyperscape、Vision Pro的Persona、2D转3D背后都用到了该技术。此外，很多VR大空间项目也使用了高斯泼溅技术用于复刻线下真实场景，如良渚VR大空间等。

其域创新是国内知名的三维重建方案提供商，企业产品包括手持3D扫描仪、点云处理软件、三维内容生产平台等。灵视P1是企业最新产品，这是一款三维空间相机，融合了高斯泼溅与SLAM技术，可将真实空间重现为栩栩如生的三维模型。

来源：其域创新

## 结语

回看这些在2025年被反复提及的XR关键技术，会发现行业关注点正在发生微妙却明确的变化：从单点参数的突破，走向系统级协同；从技术展示，转向用户体验以及量产能力。以上所提到的这些技术趋势，共同指向了一个更轻、更稳、更可用的XR终端形态。

展望2026年，去年的技术奠基将会继续在新的一年中大放异彩。

文/VR陀螺 万里

本文由人人都是产品经理作者【VR陀螺】，微信公众号：【VR陀螺】，原创/授权 发布于人人都是产品经理，未经许可，禁止转载。

题图来自Unsplash，基于 CC0 协议。






收藏已收藏{{ postmeta.bookmark }}



点赞已赞{{ postmeta.postlike }}


更多精彩内容，请关注人人都是产品经理微信公众号或下载App


AR眼镜空间计算行业观察












VR陀螺



XR行业垂直媒体

65篇作品

178953总阅读量




为你推荐



关于产品、用户和交易，我们还需要方法论吗？
09-191667 浏览





Zenly虽逝，但门徒仍在
02-077119 浏览





GPT-4，从北乔峰变南慕容？
07-064731 浏览





拆解：爱奇艺短剧业务竞品分析
08-2510198 浏览





张勇：我在阿里这16年
09-115948 浏览






评论


评论请登录







目前还没评论，等你发挥！




为你推荐













开源不是活雷锋，但搭便车的机会出现了
10-261321 浏览









数据治理到底治什么？有没有前景
03-206451 浏览









迷失度指标，被忽视的可用性评价维度
07-133429 浏览












快讯
查看更多






热门文章








打破SaaS围墙：深度解析问卷星开源背后的架构逻辑与商业胆量
05-01









深度拆解拓竹科技：离职大疆5年营收百亿，要让AI拥有“造物的手”
05-01












AI 办公产品正在从“聊天框”走向“工作台”
05-01









绝了！有些品牌部门开始“赚钱”了
05-01









Starboy：挂在包上的 AI 时尚潮玩？
05-01









「招投标政策解读」2026—2027，招投标 AI 化的时间表
05-01











文章导航


01 LCoS
02 阵列光波导
03 肌电手环
04 全彩Micro-LED
05 一拖二波导
06 碳化硅波导
07 刻蚀工艺
08 眼镜支付
09 眼镜主控芯片
10 高斯泼溅
结语











关于
人人都是产品经理（woshipm.com）是以产品经理、运营为核心的学习、交流、分享平台，集媒体、培训、社群为一体，全方位服务产品人和运营人，成立12年举办在线讲座1000+期，线下分享会500+场，产品经理大会、运营大会50+场，覆盖北上广深杭成都等20个城市，在行业有较高的影响力和知名度。平台聚集了众多BAT美团京东滴滴360小米网易等知名互联网公司产品总监和运营总监，他们在这里与你一起成长。


合作伙伴

















链接


隐私政策
投稿须知
意见反馈
帮助中心








公众号





视频号






友情链接
PM265
产品经理导航
起点课堂
猪八戒网
伙伴云表格
网易易盾
个推
友盟+
粮仓
创业邦
AI学习社区
鸟哥笔记
慕课网




旗下品牌: 起点课堂 | 运营派 | 粮仓企微管家


©2010-2024 - 人人都是产品经理 - 粤ICP备14037330号-粤公网安备 44030502001309号


广播电视节目制作经营许可证（粤）字第03109号  增值电信业务经营许可证粤B2-20190788 版权所有 © 深圳聚力创想信息科技有限公司





















